# React Native :: 1. Logic
#3_out/dev/React-Native
#5_data/date/2019/12/05

## 0. Layouts with Flexbox in React Native
#### Style.
React Native에서는 CSS엔진을 구현해두었다. 완전 동일하게 CSS 작동하지는 않지만, 유사하게 작동함.
사용하는 방법,
```javascript
import {StyleSheet} from ‘react-native';
…
<View style={styles.container}>
	<Text style={styles.text}>Sikso</Text>
</View>
…
const styles = StyleSheet.create({
	container:{
		flex: 1
	},
	text:{
		fontWeight: ‘bold’
	}
})
```
주의사항으로는 Style도 자바스크립트 객체 형태로 적용이되며, caMel case로 선언하거나, 자식요소로 전달되지않는다거나 등등은 실제로 개발하는 단계에서 문서를 찾아보고 검색하면서 흐름을 잡아가면 될거 같다. 이에 관하여 나중에 정리하면 되겠다. 

#### Flexbox.
그러면, 본격적으로 React Native에서는 어떠한 방법으로 레이아웃을 설정하는지 알아보자. 앞서 언급한 Style에서  FlexBox요소가 있다. 여러가지 옵션이 있지만, 기본적인 `flex`에 대해서 살펴보자. `flex`는 간단하게 요약하면 비율을 의미한다. 해당 설정된 요소를 부모요소로부터 어떠한 비율로 배치할 지를 의미한다.

예를 들어 3개의 컴포넌트를 배치할때 각각 `flex`1,1,2 라고 한다면 각 컴포넌트는 1 : 1 : 2의 비율로 배치가 된다. 이는 실습에서 쉽게 알아볼수 있을 것이다.

이 Flex와 관련된 properties가 다양한데 몇가지를 소개한다면, FlexDirection 자식들을 어떻게 배치할지, default로는 column이다.`flexDirection: ‘row’`를 사용하면 자식요소들의 배치가 가로로 배치한다. 그외에도 `justifyContent`,`alignItems`,`flexWrap`,`noWrap`등이 있다.

레이아웃을 잡는 다른 방법도 있지만, flex를 적극적으로 활용하기를 바란다. 비율로 접근하는건 매우 Fuxx하니깐,

React-Native가 제공하는 Api문서는 다음 링크에서 볼 수 있다.[Layout Props · React Native](https://facebook.github.io/react-native/docs/layout-props.html)

## 1. Loading Screen
해당 섹션을 진행하기 앞서 React에대한 다음과 같은 이해가 필요하다. [함수형 컴포넌트와 클래스, 어떤 차이가 존재할까? — Overreacted](https://overreacted.io/ko/how-are-function-components-different-from-classes/) 우선 이런게 있다고만  생각하고 컴포넌트를 구성하는 방법이 두가지가 있는데 앞으로 클래스로 컴포넌트를 구성하려고 합니다. 해당 부분에 대해서는 나중에 컴포넌트를 구성하는 방법에 대해서 React 를 공부하며, 익히는것으로 합시다. 

외부에서 만들어진 컴포넌트를 추가 할 수 있습니다. [코드 분할 – React](https://ko.reactjs.org/docs/code-splitting.html) 방법을 참고하여 다음과 같이 구성합니다.
```bash
Root
- app.js
- loading.js
```
새롭게 loading 컴포넌트를 외부에서 만들어서 메인 컴포넌트가 되는 app.js에서 불러와서 사용하는 방법으로 접근합니다.

```javascript
import Loading from ‘./loading'

export default class app extends React.Component{
	render() {
		<View><Loading/></View>
	}
}  
```

## 2. Getting the Location
 우리가 구현하려고 하는 logic에 대해서 생각해보자 사용자가 현재 있는 위치 기반을 바탕으로 우리는 날씨를 표현하고 싶다. 이것에대한 구현하기 위한 로직을 우리는 간단한 로직을 생각 할 수 있습니다.

	1. 사용자 현재 위치를 가져온다.
	2. 사용자 현재 위치를 이용하여 날씨 정보를 가져온다.

#### 사용자 현재 위치 가져오기.
React-Native Api에서 해당 정보를 가져오는 방법을 찾아봅시다. Geolocation이라는 모듈안에 여러가지 정보를 가져올 수 있습니다. 이중에 우리가 [Geolocation · React Native](https://facebook.github.io/react-native/docs/geolocation) api 문서를 보고 구현 할 수 있다.

Expo는 React-Native에서 사용되는 확장시킨 형태이다. 우리는 Vanilla React-Native에서 사용되는 Geolocation이 아닌 Expo의 확장 버전을 [Location · Expo](https://docs.expo.io/versions/v35.0.0/sdk/location/)사용한다. 해당 라이브러리를 가져오기 위해서 [다른 라이브러리와 통합하기 – React](https://ko.reactjs.org/docs/integrating-with-other-libraries.html) 다음을 참고하자. 요약하면, 우리가 사용하는 componentDimMount() 함수는 render()함수가 끝난 후 불리는 함수이다. 즉, 커스텀으로 만들어진 컴포넌트를 완성후 외부에 컴포넌트를 부르려고 사용되는것 같다. 

> 해당 내용을 자세히 알고 싶다면  [리액트 교과서 - 컴포넌트와 라이프사이클 이벤트](https://velog.io/@kyusung/%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8-%EA%B5%90%EA%B3%BC%EC%84%9C-%EC%BB%B4%ED%8F%AC%EB%84%8C%ED%8A%B8%EC%99%80-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%ED%94%84%EC%82%AC%EC%9D%B4%ED%81%B4-%EC%9D%B4%EB%B2%A4%ED%8A%B8)과 리액트 라이프사이클을 통해서 찾아보면 될 것 같다.  

`expo install expo-location`을 사용해서 해당 라이브러리를 설치하자. `npm`,`yarn`도 가능할것 같다 그래도 `expo`를 사용하는 이유는 해당 모듈로 설치하는것을 권장하고 있기 때문인것 같다. 똑같은 역할을 한다.

> 개별적으로 설치하는 이유는 expo에는 수많은 라이브러리들이 있다 이것을 전부 앱에 넣어놓고 사용하기에는 너무 무겁기때문에 필요한 모듈만 설치하여서 사용하도록 되어 있다.  

해당 작업이 끝난 후 실행을 해보면 Permission error가 나온다. 이것을 해결하는 방법을 밑에서 계속해서 서술하겠다.

## 3. Asking for Permissions
앞서 사용한 expo-location은 사용자의 permission을 요구한다. 왜냐하면 우리가 일반적으로 앱을 사용할때 사용자 위치정보 기반의 허가 여부를 물어보는것처럼 앱에서 마구 잡이로 사용자 정보를 수집할 수 없도록 막아논것 같은 뇌피셜 뇌피셜.

그래서 사용자에게 permission을 요구하는 함수를 location api에는 서술되어 있다. 

> You must request permission to access the user's location before attempting to get it. To do this, you will want to use the  [Permissions](https://docs.expo.io/versions/v35.0.0/sdk/permissions/)  API. You can see this in practice in the following example.  

[Permissions - Expo Documentation](https://docs.expo.io/versions/v35.0.0/sdk/permissions/) 해당 내용에서 location permission을 찾는 부분을 살펴보자. 문서에서는 두가지 방법이 존재한다고 한다. 나는 Location.requestPermissionAsync()를 이용하여 구현하였다.

> `Location.requestPermissionsAsync()`Requests the user for location permissions, similarly to `Permissions.askAsync(Permissions.LOCATION).`  

## 4. Getting the Weather
위치정보를 가져왔다. 신난다. 오픈api를 활용해서 날씨정보를 가져오자. 유명한 날씨 api가 있다. [Сurrent weather and forecast - OpenWeatherMap](https://openweathermap.org/) 여기서 날씨정보를 가져올 수 있다. 해당 문서를 읽어보면 api 사용법이 나올것이다. 계정을 만들어서 api key를 읽어오고 해당 key와 우리가 앞서 읽어온 위경도를 활용하여 해당 위치에 날씨정보를 반환받을 수 있다.

Node.js에서 자주 사용되는 모듈로 axios라는 모듈이 있다.[GitHub - axios/axios: Promise based HTTP client for the browser and node.js](https://github.com/axios/axios)자세한 내용은 여기 있으며, 실습 코드를 통해서 어떠한 방법으로 전송하는지 살펴보자.
