# 풀스택 개발자 :: 2 week 회의내용
#0_inp/dev##2_act/seminar##5_data/date/2019/12/08#

#### React-Native에 관하여

1. 팀원 마다 진척도가 다른 상태이다. 어떤 팀원은 개발환경 구성에서 딱히 어려움이 없어서 바로 실습에 들어간 반면, 다른 팀원은 개발환경을 구성하는데 무언가 버벅임이 있었다. 아마도 OS차이 Android기반이여서 그렇지 않을까 생각한다.

-> ~그러면, OS를 변경하기는 어려움으로 기기 테스트를 우선적으로 Android에서 하는것으로 한다.~

2. 생각보다 실습한 내용을 문서로 정리하는 시간이 생각보다 길었고, 서로의 진척도 확인이 어려운 상태여서  어디까지 준비를 해야할지 모르겠다. 

-> 세미나에서 서로 리뷰를 할 수 있는 문서가 있으면 좋겠다라는 피드백을 받았음.
-> 1차적으로 공부한 내용을 rough한 형태로 구성하고 내용을 첨가하면 좋을 것으로 생각이 든다.

> cf. 예시.
>  Spring Boot :: 백기선 1202-1206
> #0_inp/dev #2_act/dev
> #5_data/dev/java #5_data/dev/spring
> #5_data/date/2019/12/02##5_data/date/2019/12/06#
> 
> Reference
> [스프링부트 입문- 백기선](https://www.youtube.com/watch?v=PicKx3lDGLk&list=PLfI752FpVCS8tDT1QEYwcXmkKDz-_6nm3&index=3&t=5s)
> [Spring Boot Reference Documentation](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.2.1.RELEASE/reference/html/) 
> [GitHub - SikSo1897/SpringBootTutorial](https://github.com/SikSo1897/SpringBootTutorial) - 실습 Repository
> 
> Day 1. 스프링 부트 시작하기.
> #5_data/date/2019/12/02
> [[Spring Boot :: Day 1. 스프링 부트 시작하기.]]
>  Spring Boot 시작하기 앞서 Spring은 어떤식으로 맞물려서 돌아가는 지 맛보기. Spring Boot Set Up은 사용되지 않았고, Reference Document 읽어가면서 시작함.
> 
> Day 2. Excutable JAR 만들기.
> #5_data/date/2019/12/03
> [[Spring Boot :: Day 2-1. Executable JAR 만들기]] 
> [[Spring Boot :: Day 2-2. Using Spring Boot]]
> 우선 JAR가 정확히 무엇인지 정의가 필요해보임. 찾아봐야겠다. 안다는 전제하에 개념을 설명. 오늘은 직접적인 코드 작업은 없었다. 아마도 Maven 형태로 진행할듯 Gradle은 후에 사용방법을 익혀야 할 듯.




-> ~~~**고로!! 매주**~ 목요일~**에 현재 진척도를 확인하고, 진척도에 따라 서로 리뷰할 수 있는 문서를 토요일에 완성해가는 형태로 하는것도 나쁘지 않다고 생각이 든다.**~~~
-> 주간 진척도 확인(당분간 목요일) 세미나 전날 팀원 진척도에 맞춰서 문서 작성 후 당일날 해당 내용 정리.

3. 다음 세미나까지 RN에서 어떤것을 만들면서 공부할 것인지에대하여 의논이 있었다.
-> `인스타그램`으로 모두 통일한다.
-> 블로그/강의를 어느정도 통일 시키는 것이 좋아보인다. 
(구현하는 순서가 동일해야 서로 피드백 주고 받기가 좋을것 같다고 생각한다.)

#### Spring Boot
1. RN과 Spring Boot를 두개를 동시에 보기에는 직장을 다니고있는 팀원에게는 너무 많은 양을 공부해야하는것 같아보였다.
-> 개별적으로 공부하고, 추후 RN으로 만든 앱에서 REST API 서버가 필요할때 천천히 설명하는 형태로 진행.

2. Spring을 처음 접해보는 팀원들이 있어서 Spring Boot를 시작하기전, 어느정도 개념설명 및 공부자료가 필요해보였다.
-> 연구실에서 Spring을 개인적으로 공부하면서 참고할 수 있는 자료 및 추후 세미나 자료를 천천히 준비.


